## 对象基础

对象（Object）和类（Class）是本书的核心。随着 PHP5 发布，它们也成为了 PHP 的核心内容。在本章中，通过介绍 PHP 的核心面向对象特性奠定一些基础知识，以便后面深入分析对象与设计。

PHP5 在面向对象支持方面有了很大的进展，因此如果你已经熟悉了 PHP4，就可以在 PHP5 中发现一些新东西。如果你是初次接触面向对象程序设计，则需要仔细阅读本章。

本章包括如下内容。

- 类和对象：声明类和实例化对象。
- 构造方法：自动加载对象。
- 基本数据类型和类的类型：为什么类型很重要。
- 继承（inheritance）：为什么需要继承以及如何使用继承。
- 可见性（visibility）：整合对象接口并保护类中的方法和属性不受干涉。


#### 类和对象

理解面向对象程序设计的第一个障碍是类和对象之间奇妙的关系。对于许多人来说，这是它第一次接触这种关系，是和面向对象产生的第一缕火花，所以我们不会跳过基础知识。

#### 编写第一个类
我们经常用对象来描述类，有趣的是也经常用类来描述对象。这个循环使面向对象编程的第一步很难继续下去。因为类定义对象，所以我们首先来定义一个类。

简单地说，类是用于生成对象的模板。我们使用 `class` 关键字和一个任意的类名来声明类。类名可以是任意数字和字母的组合，但是不能以数字开头。和一个类关联的代码必须用大括号括起来。据此我们创建一个类：

```
class ShopProduct
{
    // 类体
}

```
例中的 ShopProduct 类已经是一个合法的类。虽然它没有任何用处，但是我们已经完成了一些非常重要的事情。我们定义了一个类型，即创造了一种可以在脚本中使用的数据。读完本章后，你就会明白它的作用。

#### 第一个对象（或两个）
如果类是生成对象的模板，那么对像是根据类中定义的模板所构造的数据。对象可以被说成类的 “实例”，它是类定义的数据类型。

我们使用 ShopProduct 类作为生成 ShopProduct 对象的模板。这样做只需要使用 new 操作符。new 操作符和类名一起使用，如下所示：

```
$product1 = new ShopProduct();
$product2 = new ShopProduct();
```
new 操作符和作为它唯一操作数的类名一起被调用，并生成类的实例。在本例中，它生成了一个 ShopProduct 对象。

我们使用了 ShopProdcut 类作为生成两个 ShopProduct 对象的模板。虽然它们的功能相同（都为空），但是 $product1 和 $product2 是由同一个类生成的相同类型的不同对象。

如果你还不明白，那么打个比方:把类当做生产塑料鸭子的机器的一个铸模，那么对象就是这台机器生产的鸭子。物品的类型由把它们压制出来的模具决定的。它们看起来都是一样的，但是它们是不同的个体。也就是说，它们是同一类型的不同实例。这些鸭子可能有它们自己的序列号来说明它们的身份，在 PHP 脚本中创建的每个对象也有唯一的身份（在对象的生命周期中唯一），也就是说，PHP 会在一个进程内重复使用这些身份（或标识符，identifier）来访问这些对象。可以通过输出 $product1 和 $product2 对象来证明这一点。

```
var_dump($product1);
var_dump($product2);
```
执行这两个函数后，得到的输出如下：
```
object(pop\cho3\batch01\ShopProduct)#235 (0) {
    
}

object(pop\cho3\batch01\ShopProduct)#234 (0) {
    
}
```
> 注解：在 PHP4 和 PHP5 （直到版本 5.1）中，直接输出一个对象，得到的是包含对象 ID 的字符串。从 PHP5.2 起，PHP 不再支持这个功能，把对象当做字符串处理将会出错。除非在对象的类中定义了 __toString() 方法。在本章后面会用到这个方法，并且在第 4 章中也会介绍 __toString()。

通过传递对像的给 var_dump()，我们获得了所包含的有用信息——每个对象的内部标志符（#号后面的数字）。
要使对象更加有趣，可以修改 ShopProduct 类以支持特定的数据字段——属性（property）。

#### 设置类中的属性

类可以定义被称为属性的特定变量。属性也被称为成员变量，用来存放对象之间互不相同的数据。例如：在 ShopProduct 对象的例子中，我们可以用类属性来指定商品名称和价格。

类的属性和标准的变量很相似，不过必须在声明和赋值前加一个代表可见性的关键字（keyword）。这个关键字可以是 public、protected、private，它决定了属性的作用域。

> 注解：变量作用域是指变量在函数或类中有意义的区域（它和类方法的作用域概念相同，这将在本章后面讨论）。因此，在函数内定义的变量存在于局部作用域（local scope）中，在函数之外定义的变量则存在于全局作用域（global scope）中。通常来说，我们无法从外部访问定义于内部作用域的变量。因此，如果将变量定义在函数内部，就不能从函数外部访问它。但对象则要宽松些，某些对象中的变量有时可以从其他地方访问。我们都会看到，哪些变量可以被访问以及可以从哪里访问是由 public、protected 和 private 关键字决定的。

本章稍后将回到这些关键字和可见性的问题上。现在，让我们用 public 关键字来声明属性：

```
class ShopProduct
{
    public $title = "default product";
    public $producerMainName = "main name";
    public $producerFirstName = "first name";
    public $price = 0;
}
```
如上所示，我们设置了 4 个属性，并且给每个属性赋了初始值。实例化的 ShopProduct 类得到的任何对象都将加载默认数据。每个属性声明中的 public 关键字确保我们可以从对象之外访问属性。

> 注解：可见性关键字 public、private、protected 是在 PHP5 引入的。如果在 PHP4 下运行，这些例子将无法正常工作。在 PHP4 中，所有的属性都用 var 关键字声明的，它的效果和使用 public 一样。以为考虑到向后兼容，PHP5 中保留了对 var 的支持，但会将 var 自动转换为 public。

我们可以使用 `->` 字符连接对象和属性名来访问属性变量，如下所示：

```
$product1 = new ShopProduct();
print $product1->title;   // default product
```
因为属性定义为 public，所以可以给属性赋值（也可以读取属性），替换其在类中设置的默认值。

```
$product1 = new ShopProduct();
$product2 = new ShopProduct();
$product1->title = "My Antonia";
$product2->title = "Catch 22";
```
通过在 ShopProduct 类中声明和设置 $title 属性，可以确保所有的 ShopProduct 对象在初次创建时都有此属性。这就意味着使用这个类的代码在此假定上可以使用这个 ShopProduct 对象。因为可以重设这一属性，所以不同对象的 $title 值都可不同。

> 注解：调用类、函数或方法的代码通常被称为该类、函数或方法的客户端（client）或者客户端代码（client code），在后面的章节中将会频繁看到这个术语。

事实上，PHP 并没有强制所有的属性都要在类中声明。我们可以动态地增加属性到对象，如下所示:

```
$product1->arbitraryAddition = 'treehouse';

```
但这种给对象福属性的方法在面向对象编程中并不是一个良好的做法，我们基本上不适用。

为什么说动态设置属性是一个坏习惯？因为你在创建类的时候就已经定义了数据类型，说明这个类（以及由类实例化的对象）是由特定的字段和函数集合组成的。如果 ShopProduct 类定义了一个 $title 属性，那么之后任何和 ShopProduct 对象一起工作的代码都假设 $title 属性是可以用的，但动态新增的属性则没有这种保证。

此时我们的对象依然很笨拙。当需要使用对象的属性时，必须在对象之外才能完成。我们要直接获取或设置属性信息，在多个对象中设置多个属性将变得烦琐：
```
$product1 = new ShopProduct();
$product1->title = "My Antonia";
$product1->producerFirstName = "Willa";
$product1->price = 5.99;
```
我们再次使用 ShopProduct 类，覆写（override）所有的默认属性值，直到设置了所有的产品信息。设置完数据后，就可以访问它了：

```
print "author: {$product1->producerFirstName}"
            ."{$product1->producerMainName}\n";   // author: Willa Cather
```
用这种方式设置属性值就会有很多问题。因为 PHP 允许动态设置属性，所以如果拼错或忘记属性名时并不会得到警告。例如，错误地把这一行：
```
$product1->producerMainName = "Cather";
```
写作
```
$product1->producerSecondName = "Cather";
```
因为 PHP 引擎认为这行代码完全合法，所以不会发出警告。当我们开始输出作者名字时，将会得到意外的结果。

另外一个问题是类太过于松散。我们没有被强制设置标题、价格或产品名，客户端代码可以确定的是这些属性存在，但是面对的可能是默认值也可能不是。理想情况下，我们希望实例化 ShopProduct 对象时设置有意义的属性值。

最后，我们不得不重复做一些经常要做的事情。输出完整的作者名就是一个烦人的过程。

如果可以让对象代替我们来处理这件苦差事该多好。

如果能够让 ShopProduct 对象具有内部处理属性数据的能力，则所有问题将迎刃而解。

#### 使用方法

属性可以让对象存储数据，类方法则可以让对象执行任务。方法是在类中声明的特殊函数。方法声明类似于函数声明。function 关键字在方法名之前，方法名之后圆括号中的是可选的参数列表。方法体用大括号括起来：
```
public function myMethod($argument, $another)
{
  // ...
}
```
和函数不同的是，方法必须在类中声明。它们也可以接受限定词，包括可见性关键字。和属性一样，方法可以被声明为 public、protected 或 private。将方法声明为 public，就可以在当前对象之外调用该方法。如果在方法声明中省略了可见性关键字，那么方法将被隐式声明为 public。本章稍后将详细介绍方法的修饰词。

```
class ShopProduct
{
    public $title = "default product";
    public $producerMainName = "main name";
    public $producerFirstName = "first name";
    public $price = 0;

    public function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . "" . $this->producerMainName;
    }
}
```
在大多数情况下，我们可以使用 `->` 连接对象变量和方法名来调用方法。调用方法时必须使用一对圆括号（即使没有传递任何参数给该方法，这类似于函数调用）。

```
$product1 = new ShopProduct();
$product1->title = "My Antonia";
$product1->producerMainName = "Cather";
$product1->producerFirstName = "Willa";
$product1->price = 5.99;
print "author: {$product1->getProducer()}\n";  // author: Willa Cather

```
我们像 ShopProduct 类中增加了 getProducer() 方法。注意声明方法时没有指定可见性关键字，即 getProducer() 默认是一个 public 方法，可以在类之外被调用。

我们在该方法中使用了一个特性。$this 伪变量（pseudo-variable）把类指向一个对象实例。如果觉得这个概念难以理解，尝试用 “当前实例” 替换 $this，即把语句
```
$this->producerFirstName
```
替换为
```
当前实例的 $producerFirstName 属性
```
因此 getProducer() 合并并返回 $producerFirstName 和 $producerMainName 的值，这样我们可以很方便地得到完整的商品产家名称。

这样做对类有一定的改进，但我们仍然需要做大量重复性的工作。我们依靠客户端程序来改进 ShopProduct 对象的属性。这样做有两方面的问题：首先，初始化的 ShopProduct 对象需要 5 行代码，过于麻烦；其次，我们无法保证在初始化 ShopProduct 对象时每个属性都被设置。因此，我们需要一个当类实例化对象时可被自动调用的类方法。


#### 创建构造方法

创建对象时，构造方法 [constructor method，也称为构造器（constructor）] 会被自动调用。构造方法可以用来确保必要的属性被设置，并完成任何需要准备的工作。

> 注解：在 PHP5 之前的版本中，构造方法使用和所在类相同的名字，因此 ShopProduct 类可以使用 ShopProduct() 方法作为它的构造方法。在 PHP5 中，虽然这种方式依然有效，但应该将构造方法命名为 __construct()，注意方法名以两个下划线字符开头。以后我们将看到 PHP 类中其他许多特殊方法也以两个下划线开头。

下面为 ShopProduct 类定义一个构造方法：

```
class ShopProduct
{
    public $title;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price = 0;
    public function __construct(
    $title,
    $firstName,
    $mainName,
    $price
    ) {
    $this->title = $title;
    $this->producerFirstName = $firstName;
    $this->producerMainName = $mainName;
    $this->price = $price;
    }
    public function getProducer()
    {
    return $this->producerFirstName . " "
    . $this->producerMainName;
    }
}
```
在上例中我们把之前的初始化功能集中到类中，以减少代码中的重复。当使用 new 操作符创建对象时，__construct() 方法会被调用。

```
$product1 = new ShopProduct("My Antonia", "Willa", "Cather", 5.99);
print "author: {$product1->getProducer()}\n"; // author: Willa Cather
```
任何给定的参数都将被传递给构造方法。因此在我们的例子中，传递了商品名称、生产者姓、名和商品到构造方法。构造方法使用伪变量 $this 给对象的每个属性赋值。

> 注解：ShopProduct 对象现在更易于实例化，使用起来也更安全。实例化和设置只需要一条语句就可以完成，任何使用 ShopProduct 对象的代码都可以相信所有的属性皆被初始化。

这种可预测性是面向对线编程的重要组成部分。你所设计的类应该能让对象的使用者确定它们特性。同理，使用对象时也可以确定它的类型。在下一节中，我们将介绍一种机制，即在声明方法时可以强制规定参数的对象类型。

#### 参数和类型

数据类型决定了脚本中处理数据的方式。例如，使用字符串类型来显示字符数据并用字符串来处理这些数据，在数学表达式中使用整型，在测试表达式中使用布尔型，等等。这些类型被称为 “基本类型”（primitive type）。从更高层次来说，每个类都定义了一种数据类型。因此，ShopProduct 对象属于基本类型，但同时也属于 ShopProduct 类这一类型。在本节中，我们将看到类方法的两中类型。

在 PHP 中，定义方法和函数时不需要指定参数的数据类型。这既是一种麻烦，也是一种便利。参数可以是任何类型给我们提供了很大的灵活性。你可以创建灵活响应不同数据类型的方法，根据不同的环境调整其功能。但当类方法希望一个参数必须是某种数据类型（而不是其他类型）时，这种灵活可能会引起代码的歧义。

##### 基本类型

PHP 是一种弱类型语言，即变量不需要声明为特定的数据类型。变量 $number 可以在相同的作用域中存放值 2 和字符串 "two"。在强类型语言（如 C 和 Java）中，必须在变量赋值前声明变量的类型，并且变量的值必须是规定的类型。

这并不是说 PHP 没有类型的概念。每个赋给变量的值都有一种类型。可以使用 PHP 的类型检查函数来确定变量的值的类型。表 3-1 列出了 PHP 认可的基本类型以及它们所对应的测试函数。每个函数接受一个变量或值，如果参数是相应的类型，则返回 true。


表 3-1 基本类型和 PHP 的类型检查函数

类型检查函数|类型|描述
---| ---|---|
is_bool() | 布尔型 | 值为 true 或 false
is_integer() | 整型 | 整数
is_double()  | 双精度型 | 浮点数（有小数点的数）
is_string() | 字符串 | 字符数据
is_object()   | 对象   | 对象
is_array() | 数组 | 数组
is_resource() | 资源 | 用于识别和处理外部资源（如数据库或文件的句柄）
is_null() | NULL | 未分配的值


处理方法和函数的参数时，检查变量的类型尤其重要。

##### 基本数据类型：一个例子
你需要时刻留意代码中的数据类型。下面看一个可能遇到的问题，它是你可能会遇到的数据类型相关的许多问题之一。

假设你要从 XML 文件中提取配置参数。XML 元素 <resolvedomains> 告诉应用程序是否应该将 IP 地址解析为域名。这是一个有用的过程，但是会花费你比较多的时间。下面是 XML 的一部分：

```
// settings.xml
<settings>
    <resolvedomians></resolvedomains>
</settings>
```
应用程序提取字符串 "false" 作为特征值传递给 outputAddresses() 方法，这个方法用于显示 IP 地址数据。下面是 outputAddresses();

```
class AddressManager 
{
    private $addresses = array("209.131.36.159", "216.58.213.174");
    function outputAddresses($resolve)
    {
        foreach ($this->addresses as $address) {
            print $address;
            if ($resolve) {
                print " (".gethostbyaddr($address)." ) ";
            }
            print "\n";
        }
    }
}
```
如你所见，outputAddresses() 方法循环遍历 IP 地址数组，输出每个 IP。如果 $resolve 参数遍历为 true，该方法同时输出 IP 地址和域名。

我们可能会这样调用 outputAddress() 方法：

```
$settings = simplexml_load_file("settings.xml");
$manager = new AddressManager();
$manager->outputAddresses( (string)$settings->resolvedomains );

```
这个代码段使用了 SimpleXML API (在 PHP5 新增)来获取 resolvedomains 元素的值。在本例中，我们知道这个值是元素文本 "false"，并且将其转换为 SimpleXML 文档所需要的字符串。

代码不会按照我们期望的那样执行。在传递字符串 "false" 到 outputAddresses() 方法时，我们误解了方法对参数处理的隐含假设。该方法接受一个布尔值 (true 或 false)。事实上，字符串 "false" 在测试中解析为 true。这是因为 PHP 在测试变量时会转换一个非空字符串值为布尔值 true。所以：

```
if ("false") {
    // ...
}
```
等效于
```
if (true) {
    // ...
}
```
有很多种方法来改正这个错误。

你可以使 outputAddresses() 方法更宽松，让它可以识别字符串并用一些基本规则将字符串转换为相等的布尔型。

```
// 类 AddressManager...
function outputAddresses($resolve) {
   if (is_string($resolve)) {
       $resolve = (preg_match("/^(false|no|off)$/i", $resolve)) ? false : true;
   }
   // ... 
}
```
然而，我们有理由避免采用这样的方式，一般来说，为方法或功能提供一个清晰而严格的接口，而不是模糊和宽松的接口，避免导致混乱而引起 Bug。

你也可以不改动 outputAddresses() 方法，但添加一个注释，它明确说明 $resolve 参数应该是一个布尔值。这种方法让程序员更容易理解代码。

```
/**
 * 输出地址列表
 * 如果 $resolve 为 true，则每个地址都会被解析为域名
 * @param $resove Boolean 是否解析地址？
 */
 function outputAddresses($resolve)
 {
    // ...
 }

```
最后，你也可以让 outputAddresses() 严格检查 $resolve 参数中的数据类型。对于基本类型 boolean 型，在 PHP7 发布之前确实只有一种方法。如果它不符合所需的类型，你必须编写代码来检查传入的数据，并采取某种行为。
```
function outputAddresses($resolve) 
{
    if (! is_bool($resolve)) {
        // do something drastic
    }
    // ...
}
```
> 注意：下一节"获得提示：对象类型"中我将描述一种更好的方式来约束传递给方法和函数的参数类型。这种强制性要求客户端代码提供正确的数据类型给 $resolve 参数。把字符串参数转化成布尔型对于客户端代码来说更加友好，但这可能会引起其他问题。在提供转换方法的情况下，我们需要猜测客户端代码的环境和意图。另一方面，通过强制规定参数为布尔型数据类型，客户端代码需要决定是否将字符串映射为布尔值以及哪个单词映射为哪个值。这样，outputAddresses() 方法可以专注于执行它的任务。在面向对象开发中，"专注特定任务，忽略外界上下文"是一个重要的设计原则，我们将在本书中经常提到这一点。

事实上，采用哪种处理参数类型的策略，取决于任何潜在 bug 的严重程度，通常 PHP 会根据语境自动转换大多数基本数据类型。例如：在数学表达式中，字符串中的数字被转换为相等的整型或浮点数。因此你的代码多半会自然地容忍类型错误。但如果要求方法和参数必须是一个数组，就需要更加小心。传递一个非数组值到 PHP 数组函数不会产生有用的结果，还可能会在方法中引起一连串的错误。

因此，你需要在检测类型、转换类型和依赖良好清晰的文档（无论决定用哪一种，都应该提供文档）之间仔细权衡。

无论你如何解决这类问题，都要认真思考一件事情：类型处理。PHP 是一种弱类型语言，这使得这件事更加重要。我们不能依靠编译器来防止类型相关的 bug，必须考虑到当非法数据类型的参数传递给方法时，会产生怎样的后果。我们不能完全信任客户端程序员，应该始终考虑如何在方法中处理他们引入的无用信息。


#### 获得提示：对象类型

正如参数变量可以包含任何基本类型的数据，参数默认情况下也可以包含任何类型的对象。这种灵活性有它的好处，但是在方法定义中可能会出现一些问题。

假设有一个设计为接受 ShopProduct 对象的方法：

```
class ShopProductWriter
{
    public function write($shopProduct)
    {   
        $str = $shopProduct->title . ": "
        . $shopProduct->getProducer()
        . " (" . $shopProduct->price . ")\n";
        print $str;
    }
}
```
可以这样测试这个类：

```
$product1 = new ShopProduct("My Antonia", "Willa", "Cather", 5.99);
$writer = new ShopProductWriter();
$writer->write($product1);    // My Antonia: Willa Cather (5.99)
```
ShopProduct 类只包含一个方法：write()。write()方法接受一个 ShopProduct 对象，并用它的属性和方法构造和打印一个摘要字符串。我们把参数变量命名为 $shopProduct，说明该方法希望接受一个 ShopProduct 对象，但是我们并没有强制要求这一点。也就是说，我们可能接收到非预期的对象或基本类型，但在实际处理 $shopProduct 之前不会知道具体是什么。而那时代码则可能已根据预期（接收到了真正的 ShopProduct 对象）执行了相应操作。

> 注意：你也许想知道为什么我们不直接增加 write() 方法到 ShopProduct 类，而是另外设计了一个 ShopProductWriter 类。简单来说，理由是 “划分责任区” ———— ShopProduct 类负责管理产品数据，ShopProductWriter类则负责写入数据。随着进一步阅读，你会看到这样分工有一定的好处。

为了解决这个问题（没有强制要求参数类型），PHP5 引入了类的类型提示（type hint）。要增加一个方法参数的类型提示，只需要简单地将类名放在需要约束的方法参数之前。我们可以这样修改 write() 方法。

```
public function write()
{
    //....
}
```

现在 write() 方法只接受包含 ShopProduct 对象的 $shopProduct 参数。让我们尝试用一个错误的对象来调用 write();

```
class Wrong()
{
    $writer = new ShopProducter();
    $writer->write(new Wrong());
}
```
因为 write() 方法包含类型提示，给它传递 Wrong 对象将会产生严重错误。

```
TypeError: Argument 1 passed to ShopProductWriter::write() must be an instance of
ShopProduct, instance of Wrong given, called in Runner.php on ...
```

有了参数的类型提示，我们不再需要在使用参数前对其进行类型检查。对于客户端程序员来说，方法的定义更加清晰易懂，一眼就能看明白该方法对于参数的要求，不用再担心一些由对象类型错误而引起的 bug，因为提示是严格执行的。

虽然自动类型检查是防止 bug 的极佳途径，但我们要知道类型提示是在运行时才生效的。也就是，类提示只有在错误的对象被传递给方法时才会报错。如果对 write() 的调用隐藏在条件字句中（例如只在圣诞节早上才运行），那么如果没有仔细检查代码的话，很难发现错误。

使用标量类型声明，我们可以向 ShopProduct 类添加一些约束:
```
class ShopProduct
{
    public $title;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price = 0;

    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price
    ){
        $this->title = $title;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $tihs->producerMainName = $mainName;
        $this->price = $price;   
    }
    //....
}
```
以这种方式向构造函数传参，我们可以确定 $title，$firstName，$mainName 参数将始终是字符串数据，$price 将是浮点型数据。下面通过错误的实例化 ShopProduct 来展示这一点：

```
// 报错
$product = new ShopProduct("title", "first", "main", []);
```

尝试实例化一个 ShopProduct 对象。我们将三个字符串数据传递给构造函数，最后一个参数传递的是一个空数组而不是所需的浮点型。所以报错：

```
TypeError: Argument 4 passed to ShopProduct::__construct() must be of the type float,
array given, called in...
```
默认情况下，PHP 可能将参数隐式转换为所需类型。例如：ShopProduct 类的实例化将会为我们安静地将一个字符串变成一个浮点数，所以下面的实例化不会报错：

```
$product = new ShopProduct("title", "first", "main", "4.22");
```
PHP 在背后自动将字符串 "4.22" 转换为 浮点型 4.22。

这种方式很灵活有用，但是回想下前面遇到的 AddressManager 类的问题。字符串 "false" 被解析为布尔型 true。默认情况下，如果我们在 AddressManager::outputAddresses() 方法中使用 bool 类型声明：

```
public function outputAddresses(bool $resolve)
{
    // ...
}

```
考虑下传递一个这样的字符串参数的调用：

```
$manager->outputAddresses("false");
```
由于隐式转换，这与直接传递布尔值的 true 一样。按照文本依据你可以严格声明标量类型。下面，开启严格的类型声明，并再次调用字符串参数的 outputAddresses():

```
declare(strict_types=1);
$manager->outputAddresses("false");
```
由于开启了严格类型校验模式，该调用导致 TypeError:

```
TypeError: Argument 1 passed to AddressManager::outputAddresses() must be of the type
boolean, string given, called in ...
```
> 注意：strict_types 声明适用于进行调用的文件，而不适用于实现函数或方法的文件。所以，客户端代码要强制执行。

你可能需要传递可选参数，但如果提供了该参数，应限制其类型，你可以通过提供默认值来执行该操作：

```
class ConfReader
{
    public function getValues(array $default = null)

    $value = [];
    // do somthing to get values

    // merge the provided defaults (it will always be an array)
    $values = array_merge($default, $values);
    return $values;
}
```
下表列出了PHP支持的类型声明：

类型声明|版本|描述|
---| ---| ---|
array| 5.1 |数组 可以默认为 null 或某个数组值
int | 7.0 | 整型 可以默认为 null 或某个整数
float | 7.0 | 浮点数（带小数点的数字）也可以是整型，即使在严格模式启用下。可以默认为 null，某个浮点数值或某个整数
callable | 5.4 | 回调代码（如匿名函数）可以默认为 null
bool | 7.0 | 布尔型 可以默人为 null 或某个布尔值
string | 5.0 | 字符串 可以默认为 null 或某个字符串
self | 5.0 | 对包含类的引用
[a class type] | 5.0 | 类或接口 可以默认为 null



到目前为止，我们把数据类型和类看成是同义词，但实际上两者有一个关键的不同之处，定义了一个类也就定义了一个类型，但是一个类型可以用于描述一个家族的众多类。这种将不同的类放在同一个类型之下的机制被称为继承，这将在下一节讨论。



### 继承

继承是从一个基类得到一个或多个派生类的机制。

继承自另一个类的类被称为子类。这种关系通常用父亲和孩子比喻。子类将继承父类的特性，这些特性由属性和方法组成。子类可以增加父类（也称为超类，superclass）之外的新功能，因此子类也被称为父类的 "扩展"。

在深入学习继承的语法之前，我们先了解下它可以帮助我们解决什么问题。


#### 继承问题

再次查看 ShopProduct 类。此时，它已经有了一定的功能，可以处理各种各样的产品。

```
$product1 = new ShopProduct("My Antonia", "Willa", "Cather", 5.99);
$product2 = new ShopProduct(
    "Exile on Coldharbour Lane",
    "The", "Alabama 3", 10.99);

print "author: " . $product1->getProducer() . "\n";
print "artist: " . $product2->getProducer() . "\n";
```
输出：
```
author: Willa Cather
artist: The Alabama 3
```
不论对于书还是CD，将生产者名称分为两个部分都是可行的。我们按照 "Alabama 3" 和 "Cather" 而不是 "The" 和 "Willa" 排序。偷懒是一种很好的设计模式，因此此时无需担心多种产品使用 ShopProduct 的情况。

但如果在本例中增加新的需求，那么事情就立刻变得复杂起来。例如，需要显示图书和 CD 的特定数据。对于CD，必须存放总的播放时间；对于图书，则必须存放总页数。可能还会有其他的差别，但这些总以说明问题。

怎么扩展我们的例子来适应这些变化呢？有两种选择：第一，将所有的数据都抛给 ShopProduct 类；第二，将 ShopProduct 拆分为两个单独的类。

先看第一种方法。在这里，我们把与 CD 和书籍相关的数据放到一个单独的类中：

```
class ShopProduct
{
    public $numPages;
    public $playLength;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price;

    function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $numPages = 0,
        int $playLength = 0
    ) {
        $this->title             = $title;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $this->producerMainName  = $mainName;
        $this->price             = $price;
        $this->numPages          = $numPages;
        $this->playLength        = $playLength;
    }

    public function getNumberOfPages()
    {
        return $this->numPages;
    }

    function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " . $this->producerMainName;
    }

    public function getPlayLength()
    {   
        return $this->playLength;
    }
}
```

我们提供了访问 $numPages 和 $playLength 属性的方法，以说明如何满足 CD 和书这两种分支对象的使用要求，但从这个类实例化得到的对象将包含多余的方法，并且对于 CD 来说，创建一个实例时必须使用不必要的构造方法参数：CD 将存放和书总页数相关的信息和功能，而图书也包含表示播放长度的数据。现在这些属性和方法可能可以共存，但是增加更多的产品类型时会发生什么呢？每个类型有自己的方法，那么要为每个类型增加更多的方法吗？如果这么做，我们的类将会日渐复杂并且难以管理。

因此强行将不同类的字段合并到一个类中，会导致对象臃肿，产生冗余的属性和方法。

问题还不仅在于数据，类的功能也是一个问题。假设有一个用于描述产品的类方法。销售部门要求发票上提供一行简明的摘要信息：对于 CD，需要包含 CD 的播放时间；对于图书，需要包含图书的页数。那么，我们将不得不为每种类型提供不同的实现。同时也需要使用特征值来说明当前产品的类型，以决定发票摘要信息的格式。下面是一个例子：

```
public function getSummaryLine()
{
    $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
    $base .= "{$this->producerFirstName} )";
    if ($this->type == 'book') {
        $base .= ": page count - {$this->numPages}";
    } elseif ($this->type == 'cd') {
        $base .= ": playing time - {$this->playLength}";
    }
    return $base;
}
```
为了设置 $type 属性，我们可以检测构造方法接收的 $numPages 参数。显然 ShopProduct 类变得过于复杂。如果我们的发票格式有了更多的变化，或者增加了新的产品类型，这些功能的差异将变得难以管理，也许我们应该尝试这个问题的第二种解决途径。

上面的解决方案里 ShopProduct 就像将两个类放在一个类一样。现在我们创建两种类型（即两个类），而不是一种，如下所示：

**CdProduct 类**
```
class CdProduct
{
    public $playLength;
    public $title;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price;

    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $playLength
    ) {
        $this->title             = $titel;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $this->producerMainName  = $mainName;
        $this->price             = $price;
        $this->playLength        = $playLength; 
    }

    public function getPlayLength()
    {
        return $this->playLength;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": playing time - {$this->playLength}";
        return $base;
    }

    public function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " . $this->producerMainName;    
    }
}
```

**BookProduct 类**

```
class BookProduct
{
    public $numPages;
    public $title;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price;

    public function __construct(
        string $title;
        string $firstName;
        string $mainName;
        float $price;
        int $numPages
    ) {
        $this->title             = $title;
        $this->producerMainName  = $mainName;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $this->price             = $price;
        $this->numPages          = $numPages;
    }

    public function getNumberPages()
    {
        return $this->numPages;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": page count - {$this->numPages}";
        return $base;
    }

    public function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " . $this->producerMainName;
    }
}
```
这时我们解决了“复杂性问题”，但是我们付出了代价。现在不需要测试特征值，就可以为每种产品创建 getSummaryLine() 方法。类也不再包含和它不相关的字段或方法。

这样做的代价是代码重复。每个类中的 getProducer() 方法完全相同。每个构造方法用同样的方式设置了许多相同的属性。这是令人不愉快的地方，我们需要想办法来避免它。

如果需要让 getProducer() 方法在每个类中的行为相同，在一个类中所作的任何改变也需要在其它类中出现。稍不小心，我们的类便将无法即时同步。

即使我们确信可以不停地复制、粘贴，仍然存在问题。我们现在有两种类型而不是一种。

还记得 ShopProducWriter 类吗？它的 write() 方法只为一种类型而设计：ShopProduct。我们如何使之仍然可以正常工作呢？可以从 write() 方法定义中删除类的类型提示，但是稍后难以保证传递类型正确的对象给 write()。我们可以增加自己的类型检查代码到方法体中：

```
class ShopProductWriter
{
    public function write()
    {
        if (
            ! ($shopProduct instanceof CdProduct) &&
            ! ($bookProdcut instanceof BookProduct)
        ) {
            die("wrong type supplied");
        }
        $str = "{$shopProduct->title}: "
           . $shopProduct->getProducer()
           . " ({$shopProdcut->price})\n";
        print $str;
    }
}
```

注意示例中的 instanceof 操作符。如果左边操作数的对象是右边操作数所表示的类型，则 instanceof 结果为 true。

我们被迫再次增加了代码的复杂性。不仅要检测 $shopProduct 是否符合 write() 方法中的两种类型，还要确保每种类型和另一种类型一样，都支持相同的字段和方法。如果我们可以限制参数必须为特定的一种产品类型，就可以在方法参数中使用类型提示，那么代码会更加清晰简洁，而且也因为此时可以确定 ShopProduct 类只支持某一种借口。

ShopProduct 类中的 CD 和图书这两部分合并之后不能很好地工作，但是它们似乎也不能分开存在。我们希望能为每种类型提供一个单独的工具，把书和 CD 当做单独的类型，但同时希望提供公用的功能来避免重复，又允许每种类型处理不同的方法调用。这正是我们使用继承的原因。

#### 使用继承


创建继承树的第一步是找到现有基类元素中不适合放在一起，或者不需要进行特殊处理的类方法。

我们知道 getPlayLength() 和 getNumberOfPages() 方法不适合放在一起。我们还需为 getSummaryLine() 方法创建不同的实现。下面我们以此为基础来设计两个派生类（子类）：

```
class shopProduct
{
    public $numPages;
    public $playLength;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price;
    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int   $numPages = 0,
        int   $playLength = 0
    ) {
        $this->title             = $title;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $this->producerMainName  = $mainName;
        $this->price             = $price;
        $this->numPages          = $numPages;
        $this->playLength        = $playLength;
    }

    public function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " . $this->producerMainName;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";    
        return $base;
    }
}
```

```
class CdProduct extends ShopProduct
{
    public function getPlayLength()
    {
        return $this->playLength;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": playing time - {$this->playLength}";
        return $base;
    }
}
```

```
class BookProduct extends ShopProduct
{
    public function getNumberOfPages()
    {
        return $this->numPages;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": page count - {$this->numPages}";
        return $base;
    }
}
```

要创建一个子类，必须在类声明中使用 extends 关键字。在本例中，我们创建了两个新类————BookProduct 和 CdProduct，它们都继承自 ShopProduct 类。

由于派生类没有定义构造方法，所以在实例化时会自动调用父类的构造方法。子类默认继承了父类所有的 public 和 protected 方法（但是没有继承 private 方法或属性）。也就是说，我们可以在从 CdProduct 类实例化的对象中调用 getProducer() 方法，虽然 getProducer() 是在 ShopProduct 类中定义的。

```
$product2 = new CdProdcut(
    "Exile on  Coldharbour Lane",
    "The",
    "Alabama 3",
    10.99,
    0,
    60.33
);
print "artist: {$product2->getProducer()}\n";
```

这样两个子类都继承了父类的公共部分。我们可以把 BookProduct 对象当作一种 ShopProduct 对象，传递 BookProduct 或 CdProduct 对象给 ShopProductWriter 类的 write() 方法来开展需要的工作。

注意 CdProduct 和 BookProuct 类都覆写了 getSummaryLine() 方法，提供了自己独特的实现。派生类可以扩展和修改父类的功能。

该方法父类的实现似乎有点多，因为它的两个子类都重写了该方法。不过新的子类可能会用到它所提供的基本功能。该方法的存在为客户端代码提供了保证：所有的 ShopProduct 对象都将提供 getSummaryLine() 方法。稍后你将看到如何通过基类提供同样的保证，而不必提供任何实现。每个 ShopProduct 子类都继承其父类的属性。BookProduct 和 CdProduct 都使用各自的getSummaryLine() 方法访问 $title 属性。

可能一开始，继承是一个不太容易理解的概念。通过定义一个从其他类继承而来的类，我们确保了一个类拥有其自身的功能和父类的功能。另一种可以帮助你理解继承的思路是“搜索”。当我们调用 $producer2->getProducer() 时，在 CdProducer 类中并没有找到这样的方法，那么就查找 ShopProduct 中的默认实现。另一方面，当调用 $product2->getSummaryLine() 时，在 CdProdcut 中找到 getSummaryLine() 并调用。

对属性的访问是一样的，当我们在 BookProduct 类的 getSummaryLine() 方法中访问 $title 时，并没有在 BookProduct 类中找到这个属性，而是从父类 ShopProduct 中获得。两个字类中的 $title 属性是等价的，因为它属于父类。

看看 ShopProduct 的构造方法，就会发现我们仍然在基类中管理本应在子类中处理的数据。BookProduct 类应该处理 $numPages 参数和属性，CdProduct 类应该处理 $playLength 参数和属性。要完成这个工作，我们需要在每个子类中分别定义构造方法。

#### 构造器和继承
在子类中定义构造方法时，需要传递参数给父类的构造方法，否则你得到的可能是一个构造不完整的对象。

要调用父类的方法，首先要找到一个引用类本身的途径：句柄（handle）。PHP 为此提供了 parent 关键字。

要引用一个类而不是对象的方法，可以使用 `::` 而不是 `->`。如下：

```
parent::__construct()
```
意味着 “调用父类的 __construct() 方法”。修改我们的例子，让每个类只处理自己的数据。

```
class ShopProduct
{
    public $title;
    public $producerMainName;
    public $producerFirstName;
    public $price;

    public function _construct(
        $title,
        $firstName,
        $mainName,
        $price,
    ) {
        $this->title = $title;
        $this->producerFirstName = $firstName;
        $this->producerMainName = $mainName;
        $this->price = $price;
    }

    function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " . $this->producerMainName;
    }

    function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        return $base;
    }
}
```
```
class BookProduct extends ShopProduct
{
    public $numPages;

    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $numPages
    ) {
        parent::__construct(
            $title,
            $firstName,
            $mainName,
            $price
        );
        $this->numPages = $numPages;
    }

    public function getNumberOfPages()
    {
        return $this->numPages;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( $this->producerMainName, ";
        $base .= "$this->producerFirstName )";
        $base .= ": page count - {$this->numPages}";
        return $base;
    }
}
```
```
class CdProduct extends ShopProduct
{
    public $playLength;
    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $playLength
    ) {
        parent::__construct(
            $title,
            $firstName,
            $mainName,
            $price
        );
        $this->playLength = $playLength;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": playing time - {$this->playLength}";
        return $base;
    }
}
```

每一个子类都会在设置自己的属性前调用父类的构造方法。基类现在仅知道自己的数据。子类一般是父类的特例。我们应该避免告诉父类任何关于子类的信息，这是一条经验规则。

> 注意：在 PHP5 以前的版本中，构造方法使用类的名称，之后使用 __construct() 来命名。如果使用旧的语法，调用父类的构造方法将会绑定到特定的类：`parent::ShopProduct()`。旧的构造函数语法在 PHP7.0 中不推荐使用，也不应该使用。为了实现向后兼容性，如果 PHP 5 在类中找不到 __construct() 函数并且也没有从父类继承一个的话，它就会尝试寻找旧式的构造函数，也就是和类同名的函数。因此唯一会产生兼容性问题的情况是：类中已有一个名为 __construct() 的方法却被用于其它用途时。自 PHP 5.3.3 起，在命名空间中，与类名同名的方法不再作为构造函数。这一改变不影响不在命名空间中的类。


#### 调用被覆写的方法

parent 关键字可以任何覆写父类方法的方法中使用。覆写一个父类的方法时，我们并不希望删除父类的功能，而是扩展它，通过在当前对象中调用父类的方法可达到这个目的。如果回头看两个类中 getSummaryLine() 方法的实现，将会发现它们重复了许多代码。事实上，我们应该利用 ShopProduct 类中已经存在的功能，而不应该重复开发。

```
// ShopProduct class...
function getSummaryLine()
{
    $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
    $base .= "{$this->producerFirstName} )";
    return $base;   
}

// BookProduct class...
public function getSummaryLine()
{
    $base = parent::getSummaryLine();
    $base .=": page count - $this->numPages";
    return $base;
} 
```
我们在基类 ShopProduct 中为 getSummaryLine() 方法完成核心功能。接着在子类中简单地调用父类的方法，然后增加更多数据到摘要字符串，而不再重复实现相同的功能。

在掌握了 “继承” 的基础知识后，接下来将学习属性和方法的 “可见性”。

#### public、private、protected：管理类的访问

到目前为止，我们已将所有的属性定义为 public，不论是隐式的定义或显式的定义（在前面加 public 关键字）。如果在属性声明中使用了旧的 var 关键字，方法和属性的默认设置为 public。

类中的元素可以被声明为 public、private 或 protected。
- [] 在任何地方都可以访问 public 属性和方法。
- [] 只能在当前类中才能访问 private 方法和属性，即使在子类中也不能访问。
- [] 可以在当前类或子类中访问 protected 方法或属性，其他外部代码无权访问。

这对我们有什么用呢？可见性关键字允许我们只公开类中客户需要的代码部分，这给对象设置了一个清晰的接口。

通过阻止客户访问特定的属性，访问控制也有助于预防代码中的 bug。例如：我们想要 ShopProduct 对象支持打折功能，可以增加 $discount 属性和 setDiscount() 方法。

```
// ShopProduct class...
public $discount = 0;

// ...
public function setDiscount(int $num)
{
    $this->discount = $num;
}
```
除了通过 setDiscount() 设置折扣量，还可以创建 getPrice() 方法来获得已经实施的折扣。
```
// ShopProduct类
function getPrice()
{
    return ($this->price - $this->discount);
}
```
这里有个问题。我们只想公开调整过的价格，但是客户也可以很容易地绕过 getPrice() 方法来访问 $price 属性：

```
print "The price is {$product1->price}\n";
```
这里将输出原始的价格，而不是希望展示的折扣价格。我们可以通过将 $price 属性设置为私有（private）来禁止直接输出。这样做可以阻止直接访问，强制客户使用 getPrice() 方法。任何试图从 ShopProduct 类外部访问 $price 属性的操作都将失败。对于类外面的世界来说，这个属性就像不存在一样。

设置属性为 private 有时是一种过于严格的方案，因为 private 属性不能被子类访问。假设我们的商业规则是只有书不能打折，这是可以覆写 getPrice() 方法，让它返回 $price 属性，并且不进行折扣计算。

```
// BookProduct 类
function getPrice() 
{
    return $this->price;
}
```
由于在 ShopProduct 类中而不是在 BookProdcut 类中声明属性 $price 为 private，所以这里无法访问这个属性。解决办法是声明 private 为 protected，让子类也可以访问。要记住的是，protected 属性或方法不可以在声明它的类层次之外被访问。protected 属性和方法只能在被定义的类中或者该类的子类中被访问。

一般来说，我们倾向于严格控制可访问性。最好将类的属性初始化为 private 或 protected，然后在需要的时候再放松限制条件。类中的许多（如果不是大多数）方法可以是 public，但是如果拿不定主意的话，就限制一下。有些类方法只为类中其他方法提供本地功能，与类外部的代码没有任何联系，应该将其设置为 private 或 protected。

#### 存取器方法

当客户程序员需要使用类中保存的值时，通常比较好的做法是不要允许直接访问属性，而是提供方法来取的所需要的值，这样的方法被称为存取器（accessors）或者叫 `getters` 和 `setters`

之前已经看到由存取器方法带来的一个好处。可以使用存取器方法根据环境过滤属性，就像 getPrice() 方法那样。

也可以使用 setter 方法来强制属性类型。我们已经见过，类的类型提示可以用于约束方法参数，但是它不能直接控制属性类型。还记得 ShopProductWriter 类使用 ShopProduct 对象来输出清单数据吗？我们将改进它，使其一次可以输出许多 ShopProduct 对象：

```
class ShopProductWriter
{
    public $products = [];
    public function addProduct(ShopProduct $shopProduct)
    {
        $this->products[] = $shopProduct;
    }

    public function write()
    {
        $str = "";
        foreach ($this->products as $shopProduct) {
            $str .= "{$shopProduct->title}: ";
            $str .= $shopProduct->getProducer();
            $str .= " ({$shopProduct->getPrice()})\n";
        }
            print $str;
    }
}
```
ShopProductWrite 类现在更加实用，它可以保存许多 ShopProduct 对象，并一次性为所有对象输出数据。我们必须期望客户程序员尊重我们的类的本意。尽管类中的提供了 addProduct() 方法，但还是不能阻止程序员直接操作 $products 属性。人们不仅能够增加错误的对象到 $products 数组属性中，甚至还能覆写整个数组并用基本数据类型的值来替换它。通过设置 $products 属性为 private，可以预防这些错误的操作：

```
class ShopProductWriter
{
    private $products = [];
}
```
现在外部代码就无法破坏 $products 属性了。所有的访问都必须要通过 addProduct() 方法，我们在方法声明中使用的类的类型提示确保了只有 ShopProduct 类型的对象可以被增加到数组属性中。


#### ShopProduct 类

在本章的最后，我们改进一下 ShopProduct 类，并且对其子类采取一定访问控制：

```
class ShopProduct
{
    private $title;
    private $producerMainName;
    private $producerFirstName;
    protected $price;
    private $discount = 0;

    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price
    ) {
        $this->title                   = $title;
        $tihs->producerMainName        = $mainName;
        $this->producerFirstName       = $firstName;
        $this->price                   = $price;
    }

    public function getProducerFirstName()
    {
        return $this->producerFirstName;
    }

    public function getProducerMainName()
    {
        return $this->producerMainName;
    }

    public function setDiscount($num)
    {
        $this->discount = $num;
    }

    public function getDiscount()
    {
        return $this->discount;
    }

    public function getTitle()
    {
        return $this->title;
    }

    public function getPrice()
    {
        return ($this->price - $this->discount);
    }

    public function getProducer()
    {
        return $this->producerFirstName . " " .$this->producerMainName;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";    
        return $base;
    }
}
```

```
class CdProduct extends ShopProduct
{
    private $playLength;
    public function __constrcut(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $playLength
    ) {
        parent::__construct(
            $title,
            $firstName,
            $mainName,
            $price
        );
        $this->playLength = $playLength;
    }

    public function getPlayLength()
    {
        return $this->playLength;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = "{$this->title} ( {$this->producerMainName}, ";
        $base .= "{$this->producerFirstName} )";
        $base .= ": playing time - {$this->playLength}";
        return $base;
    }
}
```

```
class BookProduct extends ShopProduct
{
    private $numPages;
    
    public function __construct(
        string $title,
        string $firstName,
        string $mainName,
        float $price,
        int $numPages
    ) {
        parent::__construct(
            $title,
            $firstName,
            $mainName,
            $price
        );
        $this->numPages = $numPages;
    }
    
    public function getNumberOfPages()
    {
        return $this->numPages;
    }

    public function getSummaryLine()
    {
        $base = parent::getSummaryLine();
        $base .= ": page count - $this->numPages";
        return $base;
    }

    public function getPrice()
    {
        return $this->price;
    }
}
```

这个版本的 ShopProduct 系列本质上并没有增加新功能。所有的方法都被明确设置为 public，所有的属性则为 private 或 protected。我们增加了许多访问方法使类变得更加完善。

#### 小结
本章介绍了大量基础知识，先实现了一个内容为空的类，最后实现了有完整继承特性的类。我们学习了一些设计相关的内容，特别是类型和继承，了解了 PHP 对可见性的新主持并研究了它的部分用途。在下一章中，我们将学习更多 PHP 面向对象的特性。